# Тетрис на Go

Этот проект представляет собой реализацию классической игры Тетрис на языке программирования Go с использованием библиотеки Ebiten для графики.

## Описание

В этой версии Тетриса реализованы основные механики игры:

*   Падение фигур (тетрамино).
*   Горизонтальное перемещение фигур.
*   Поворот фигур.
*   Очистка заполненных линий.
*   Подсчет очков.
*   Пауза.
*   Завершение игры.
*   Перезапуск игры.
* Разные фигуры.


## Установка и запуск

1.  **Установка Go:** Убедитесь, что у вас установлен Go. Если нет, скачайте и установите его с [официального сайта Go](https://go.dev/dl/).
2.  **Клонирование репозитория:** Склонируйте репозиторий с кодом игры на свой локальный компьютер:

    ```bash
    git clone <ссылка на ваш репозиторий>
    ```

3.  **Переход в директорию проекта:** Перейдите в директорию с клонированным проектом:

    ```bash
    cd <название директории с проектом>
    ```

4.  **Сборка и запуск:** Соберите и запустите игру, используя команду:

    ```bash
    go run ./cmd/main.go
    ```

## Управление

*   **Влево:** Стрелка влево (`Left`)
*   **Вправо:** Стрелка вправо (`Right`)
*   **Поворот:** Стрелка вверх (`Up`)
*   **Ускорить падение:** Стрелка вниз (`Down`)
*   **Пауза:** Клавиша `P`
*   **Перезапустить игру:** Клавиша `R` (после завершения игры)

## Структура проекта

*   **`cmd/main.go`:** Точка входа в игру. Инициализация игры и запуск игрового цикла.
*   **`internal/game/game.go`:** Основная логика игры. Управление игровым процессом, состоянием игры, подсчет очков, обработка событий.
*   **`internal/figure/figure.go`:** Логика работы с фигурами. Создание новых фигур, перемещение, поворот.
*   **`internal/field/field.go`:** Логика работы с игровым полем. Определение размеров, заполнение клеток, очистка линий.
*   **`internal/models/models.go`:** Определение структур данных для фигур и перечисление типов фигур.

## Зависимости

*   **Ebiten:** Используется для графики и обработки ввода.
* `golang.org/x/image/font/basicfont`: Стандартный шрифт.



